"I_am_Jack."
"This_is_my_picture."
"They_are_my_friends."
"We_are_junior_high_school_students."
"These_are_my_pictures."
新しく 出てきた "we_" "you_" "they_" "these_" "those_" を使いながら この写真を見て 前の動画では 例文を 作りました。
今回は 人や 物を表す 言葉の話の 続きです。
こういうふうに 文を見てきました。
では この単語の 意味を 覚えていますか。
これは もう 覚えて おいて ほしいです。
これです。"my_"です。
"This_is_my_picture."
"They_are_my_friends."
これは「私の」という意味の 単語でしたね。
同じように 英語では こちらを 青で書いておきます。
「あなたの」 は 何になりましたか。
別の単語 "you_" では ありません。
"your_" に なりました。
つまり "I_" は「私は」という時は "I_" です。
そして「私の」の時は "mine_" でした。
"I_" "mine_"。
そして "you_"「あなたは」は「あなたの」の時には "your_"になりました。
"you_" "your_" というように 形が 変わりました。
いやな予感が して きましたね。
新しく 勉強してきた 単語も 出てきましたが 実は これにも「〇〇の」の形が あります。
「彼（かれ）は」とか「彼女（かのじょ）」にも「彼（かれ）の」「彼女（かのじょ）の」という 形があります。
そして 新しく出てきた "We_"「私たちは」にも「私たちの」という意味の 単語が 別に あります。
今回は それを しょうかいします。
「私は」「あなたは」「彼（かれ）は」「彼女（かのじょ）は」を 並べて みました。
それぞれに「○○の」という意味の 単語を 確認していきます。
「私の」「彼女（かのじょ）の」という 感じです。
これは 順番に 覚えて いってください。
まず「私の」は さっき 言った通り "my_" です。
"I_" "my_" になります。
「あなたの」は "your_"です。
"you_" "your_" というように 形が 変わります。
それでは "he_" "she_" はどうなりますか。
これは 複数にした時は "they_"という 1つの単語になりました。
しかし「〇〇の」の形は また 別の単語です。
"he_"「彼（かれ）は」を「彼（かれ）の」にすると "his_" という単語になります。
"she_"「彼女（かのじょ）」は「彼女（かのじょ）の」にすると "her_" という 単語に なります。
"he_" "his_" "she_" "her_" と なるわけです。
そして この "this_" と "that_" ですが "this_" は いりません。
どういうことでしょうか。
"this_" や "that_"は「これの」とか「あれの」つまり「この」「あの」という時には そのままで いいです。
"this_" や "that_"のままで いいです。
"this_" や "that_"は 形が 変わりません。
そのため "This_a_pen." とも言えました。
「これは私のペンです」とも言えましたが "this_pen_is" とも 言えます。
「このペンは」や "that_pen"「あのペンは」とも言えます。
また "this_book" "that_book"「この本は」「あの本は」というように "this_" "that_" は そのままで「この」「あの」という形で 使います。
そのため ここは 覚えなくて いいです。
そして 一番下の "it_" です。
「それは」は どうなるかというと "its_" になります。
"its_"です。
これは 少し ややこしいですが "it_is" の 短縮の 発音は いっしょです。
"it_"にアポストロフィの "s_" を つけました。
しかし 「それの」 という時は この 上に アポストロフィは つけずに "its_"です。
「これ」の時の 意味は 「それの」という意味に なります。
それでは 新しく出てきた 複数の 形について「〇〇の」の形を 見ていきましょう。
「私たちは」の「〇〇の」の形 つまり「私たちの」は "our_" になります。
"we_" "our_" と 変わります。
そして「あなたたちは」の 「〇〇の」の形 つまり「あなたたちの」はどうなりますか。
これはラッキーです。
実は いっしょです。
"your_" は そのまま 使ってください。
最後は "they_" です。
"they_" は「彼（かれ）」は「彼女（かのじょ）」は 「それは」の複数です。
「彼（かれ）らは」や「彼女（かのじょ）らは」「それらは」を 指しました。
しかし「○○の」の形は "their_" になります。
難しいです。 いっぱい 単語が 出てきました。
いきなり 全部 覚えるのは 難しいと 思います。
まずは 聞いたり 読んだりした時に 「彼（かれ）の」だな「私たちの」だなと 分かるように なって 欲しいです。
順番に 覚えるように しましょう。